# Rectangle Drawer

## Описание

Приложение на Python с использованием PyQt6, позволяющее создавать и взаимодействовать с прямоугольниками на сцене. Пользователь может добавлять прямоугольники по двойному клику, перетаскивать их, создавать связи между ними и удалять эти связи.

## Интерфейс приложения

- **Добавление прямоугольника:**
  - Нажмите дважды левой клавишей мыши по сцене, чтобы создать прямоугольник случайного цвета(если есть под него место и нет коллизий).

- **Создание связи между прямоугольниками:**
  - Нажмите и удерживайте правую кнопку мыши на любом прямоугольнике, чтобы начать создание связи.
  - Переместите курсор к другому прямоугольнику.
  - Отпустите правую кнопку мыши над вторым прямоугольником, чтобы создать связь между ними.

- **Удаление связи:**
  - Нажмите левой кнопкой мыши по линии связи, чтобы удалить её.

- **Перетаскивание прямоугольника:**
  - Нажмите и удерживайте левую кнопку мыши на прямоугольнике (избегайте клика по линиям связи).
  - Переместите курсор, чтобы перетащить прямоугольник.
  - Отпустите кнопку мыши, чтобы разместить прямоугольник.

## Ограничения

- **Создание прямоугольника:**
  - Прямоугольник **не создаётся**, если он не будет полностью внутри границ сцены.
  - Прямоугольник **не создаётся**, если он будет перекрывать любой другой прямоугольник.
  - Если рядом с создаваемым прямоугольником есть связь, прямоугольник создаётся под линией. Это не считается коллизией.

- **Перетаскивание прямоугольника:**
  - Прямоугольники **нельзя перетаскивать** за пределы границ сцены.
  - Если после перетаскивания прямоугольник перекрывает другой прямоугольник, он **возвращается на исходную позицию**.
  - При перетаскивании прямоугольника связанные с ним прямоугольники остаются на месте, а связи обновляются.
 
- **Создание линий:**
  - Если отпустить правую кнопку мыши над пустым пространством, линия удалится.
  - Можно связывать одни и те же прямоугольники неограниченное количество раз, цвет линии связи будет меняться.
  - Все связи перемещаются вместе с прямоугольником.


## Установка

1. **Клонирование репозитория:**

   ```
    git clone https://github.com/maanaweb/WGPythonTestTask.git
    cd WGPythonTestTask
    ```

2. **Установка зависимостей:**

   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
2. **Запуск:**

   ```
   python3 WGPythonTestTask.py
   ```

## Технологии
* Python 3.11.5
* PyQt6

## Контакты

* Автор: Ана
* Email: anna.mazeina.web@gmail.com
* GitHub: [maanaweb](https://github.com/maanaweb/)

